Repository: weblate/Idris2
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/cookbook/parsing.po
Languages: zh_cn

source: Parsing
zh_cn: 解析

source: Idris 2 comes with a Lexing and a Parsing library built into the ``contrib`` package.
zh_cn: Idris 2 带有一个 Lexing 库和 Parsing库，内置在 ``contrib`` 包中。

source: For this cookbook, we will write a very simple parser for a lambda calculus parser that will accept the following language:
zh_cn: 在这本食谱中，我们将写一个非常简单的 lambda calculus 解析器，该解析器将接受以下语言：

source: Once we write a lambda calculus parser, we will also see how we can take advantage of a powerful built in expression parser in Idris 2 to write a small calculator that should be smart enough to parse the following expression:
zh_cn: 一旦我们写了一个 lambda calculus 解析器，我们还将看到我们如何利用 Idris 2 中强大的内置表达式解析器来写一个小计算器，它应该足够聪明来解析以下表达式：

source: Lexer
zh_cn: 词法分析器

source: The main lexer module is under ``Text.Lexer``. This module contains ``toTokenMap`` which is a function that converts a ``List (Lexer, k) -> TokenMap (Token k)`` where ``k`` is a token kind. This function could be used for simple lexer to token mappings. The module also includes high level lexers for specifying quantity and common programming primitives like ``alphas``, ``intLit``, ``lineComment`` and ``blockComment``.
zh_cn: 词法模块主要在 ``Text.Lexer`` 下。这个模块包含 ``toTokenMap`` ，这是一个转换 ``List (Lexer, k) -> TokenMap (Token k)`` 的函数，其中 ``k`` 是一个标记种类。这个函数可用于简单的词法与标记的映射。该模块还包括高级词法，用于指定数量和常见的编程基元，如 ``alphas`` , ``intLit``, ``lineComment`` 和 ``blockComment`` 。

source: The ``Text.Lexer`` module also reexports ``Text.Lexer.Core``, ``Text.Quantity`` and ``Text.Token``.
zh_cn: ``Text.Lexer`` 模块还重新导出了 ``Text.Lexer.Core`` 、 ``Text.Quantity`` 和 ``Text.Token`` 。

source: ``Text.Lexer.Core`` provides the building blocks of the lexer, including a type called ``Recognise`` which is the underlying data type for the lexer. The other important function that this module provides is a ``lex`` which takes in a lexer and returns the tokens.
zh_cn: ``Text.Lexer.Core`` 提供了词法的构建块，包括一个叫做 ``Recognise`` 的类型，它是词法的底层数据类型。这个模块提供的另一个重要功能是 ``lex`` ，它接收一个词法分析器并返回 token。

source: ``Text.Quantity`` provides a data type ``Quantity`` which can be used with certain lexers to specify how many times something is expected to appear.
zh_cn: ``Text.Quantity`` 提供了一个数据类型 ``Quantity`` 可以与某些词典一起使用，以指定某些东西预计会出现多少次。

source: ``Text.Token`` provides a data type ``Token`` that represents a parsed token, its kind and the text. This module also provides an important interface called ``TokenKind`` which tells the lexer how to map token kinds to Idris 2 types and how to convert each kind from a string to a value.
zh_cn: ``Text.Token`` 提供一个数据类型 ``Token`` 表示一个被解析的标记和它的种类，或者文本。这个模块还提供了一个重要的接口，称为 ``TokenKind``.，它告诉词法分析器如何将标记种类映射到 Idris 2 类型，以及如何将每种种类从字符串转换为一个值。

source: Parser
zh_cn: 解析器

source: The main parser module is under ``Text.Parser``. This module contains different grammar parsers, the main one being ``match`` which takes a ``TokenKind`` and returns the value as defined in the ``TokenKind`` interface. There are other grammar parsers as well, but for our example, we will only be using ``match``.
zh_cn: 解析器模主要在 ``Text.Parser`` 下。这个模块包含不同的语法分析器，主要的语法分析器是 ``match`` 它接收一个 ``TokenKind`` 并返回 ``TokenKind`` 接口中定义的值。还有其他的语法分析器，但对于我们的例子，我们将只使用 ``match`` 。

source: The ``Text.Parser`` module reexports ``Text.Parser.Core``, ``Text.Quantity`` and ``Text.Token``.
zh_cn: ``Text.Parser`` 模块重新导出 ``Text.Parser.Core`` , ``Text.Quantity`` 和 ``Text.Token`` 。

source: ``Text.Parser.Core`` provides the building blocks of the parser, including a type called ``Grammar`` which is the underlying data type for the parser. The other important function that this module provides is ``parse`` which takes in a ``Grammar`` and returns the parsed expression.
zh_cn: ``Text.Parser.Core`` 提供了解析器的构建块，包括一个叫做 ``Grammar`` 的类型，它是解析器的底层数据类型。这个模块提供的另一个重要函数是 ``parse`` 它接收一个 ``Grammar`` 并返回解析后的表达式。

source: We covered ``Text.Quantity`` and ``Text.Token`` in the Lexer section so we're not going to repeat what they do here.
zh_cn: 我们在 Lexer 部分介绍了 ``Text.Quantity`` 和 ``Text.Token`` ，所以我们不打算在这里重复它们的作用。

source: Lambda Calculus Lexer & Parser
zh_cn: Lambda 演算的分析器和解析器

source: Testing out our parser gives us back the following output:
zh_cn: 测试一下我们的分析器，得到的输出结果如下：

source: Expression Parser
zh_cn: 表达式解析器

source: Idris 2 also comes with a very convenient expression parser that is aware of precedence and associativity in ``Text.Parser.Expression``.
zh_cn: Idris 2 还在 ``Text.Parser.Expression`` 中配备了一个非常方便的表达式解析器，可以明确优先权和关联性。

source: The main function called ``buildExpressionParser`` takes in an ``OperatorTable`` and a ``Grammar`` that represents the terms, and returns a parsed expression. The magic comes from the ``OperatorTable`` since this table defines all the operators, the grammars for those operators, the precedence, and the associativity.
zh_cn: 名为 ``buildExpressionParser`` 的主函数接受一个 ``OperatorTable`` 和一个表示术语的 ``Grammar`` ，并返回一个解析后的表达式。魔法来自 ``OperatorTable`` ，因为该表定义了所有运算符及其语法、优先级和关联性。

source: An ``OperatorTable`` is a list of lists containing the ``Op`` type. The ``Op`` type allows you to specify ``Prefix``, ``Postfix``, and ``Infix`` operators along with their grammars. ``Infix`` also contains the associativity called ``Assoc`` which can specify left associativity or ``AssocLeft``, right associativity assoc or ``AssocRight`` and as being non-associative or ``AssocNone``.
zh_cn: 一个 ``OperatorTable`` 是一个包含 ``Op`` 类型的列表。 ``Op`` 类型允许你指定 ``Prefix``, ``Postfix``, 和 ``Infix`` 运算符以及它们的语法。 ``Infix`` 也包含了名为 ``Assoc`` 的关联性，可以指定左关联性 ``AssocLeft`` ，右关联性 ``AssocRight`` ，以及非关联性 ``AssocNone`` 。

source: An example of an operator table we'll be using for the calculator is:
zh_cn: 我们将在计算器中使用的运算符表的一个例子是：

source: This table defines 4 operators for mulitiplication, division, addition and subtraction. Mulitiplication and division show up in the first table because they have higher precedence than addition and subtraction, which show up in the second table. We're also defining them as infix operators, with a specific grammar and all being left associative via ``AssocLeft``.
zh_cn: 这张表定义了4个运算符，用于乘法、除法、加法和减法。乘法和除法出现在第一个表中，因为它们的优先级高于加法和减法，后者出现在第二个表中。我们还将它们定义为 infix 运算符，有一个特定的语法，并且都是通过 ``AssocLeft`` 进行左关联。

source: Building a Calculator
zh_cn: 构建一个计算器

source: Testing out our calculator gives us back the following output:
zh_cn: 测试一下我们的计算器，就可以得到以下输出：
